1. 設計內頁時，要先判斷共用部份（首頁）

2. 設計多頁網頁，建立範本較好管理
    2-1 Dreamweaver
    2-2 Javascript
    2-3 Vue
    2-4 PHP（資料庫語言）

3. 共用框架，需設定不同的 class 名稱，樣式表內容才不會有衝突
    3-1 因為 css 是由上往下讀取
    3-2 不同 html 檔案，讀取同一個 css 檔時，若沒有不同名稱管理，會基於第 1 點的特性，造成後面樣式直接覆蓋前面樣式

表格  <table></table>
列 <tr></tr>
欄 <td></td>
合併儲存格
垂直合併（同一欄位，不同一列） rowspan
水平合併（同一列，不同欄位）   colspan

scss 繼承（集中管理相同的樣式）
1. 可以不用命名 class or id
缺點
1. 無法跨檔案應用
2. 名稱不能相同

表單 form （web 資料庫伺服器）
1. 資料的字元編碼 accept-charset
2. 處理程式的網址 action
3. 資料傳回 web 伺服器的方法
    3-1 get 資料會附加在網址後面進行傳送，適合用來傳送少量、不要求安全的資料，例如搜尋關鍵字
    3-2 post 資料會透過 HTTP 標頭進行傳送，適合用來傳送大量或要求安全的資料，例如上傳檔案、密碼
4. 表單名稱 name
5. 處理結果的顯示方式 target
6. 資料傳回 web 伺服器所使用的編碼方式
    6-1 預設值 application/x-www-form-urlencoded
    6-2 上傳檔案 multipart/form-data
    6-3 資料傳送到E-mail text/plain 

表單使用的標籤
1. 標籤文字 label （行內格式）
    1-1 for 針對 id 屬性；表單欄位設定標籤文字
2. 表單輸入元素 input
    size 將輸入元素的寬度設定為 30 個字元（寫在標籤之內，目前不會使用）
    maxlength 最多字元
    minlength 最少字元
    required 必填
    value 初始值（預設填入的資料，需手動刪除）
    placeholder 提示文字（會顯示在輸入框中，但輸入資料時會自動刪除）
    readonly 不允許使用者變更位資料
    name 每個輸入欄位都要有名稱，資料庫欄位名稱（英文開頭、數字；不能用特殊符號與中文）
    type
    2-1 單行文字方塊 text
    2-2 電話 tel
    2-3 日期時間欄位
        2-3-1 輸入西元日期 date
        2-3-1 輸入 12 小時制時間 time
        2-3-3 西元日期與 12 小時制時間 datetime-local
        2-3-4 西元月份 month
        2-3-5 一年的第幾週 week
    2-4 按鈕
        2-4-1 提交，將表單資料傳回 web 伺服器 submit
        2-4-2 重設，清除表單資料，恢復到起始狀態 reset
        2-4-3 一般按鈕，代表通用的按鈕，經常用來處理事件，執行瀏覽器端 Script buttom
        2-4-4 圖片提交按鈕，它的作用與提交（submit）相同，只是外觀為圖片 image

3. 驗證
    3-1 HTML5 表單內設簡易驗證
    3-2 正則表達式